                                                   | Danau Toba |
Tokoh Dalam Cerita: Toba, Putri Ikan, Samosir

Dahulu kala di sebuah desa di wilayah Sumatera Utara, Hiduplah Seorang Pemuda Yatim piatu yang bernama Toba. Ia hidup sebatang kara dan tanpa sanak keluarga. Ia pun sering merasa Kesepian. Namun Sayangnya, tanah di desanya gersang dan kurang subur. Hasil bercocok tanam tidak cukup untuk memenuhi kebutuhannya sehari - hari. Oleh Karna itu, Tiba Sering pergi ke sungai ke sungai untuk mencari Ikan di sekitarannya. dan Toba pergi ke sungai untuk mencari ikan. Toba lalu melemparkan kail ke sungai tersebut. Ia berharap mendapatkan ikan yang banyak. *"Toba: "Ya Tuhan, semoga Engkau memberi rezeki lebih pada hari ini. Hasil Panenku semakin hari semakin sedikit."* dan Toba menunggu umpannya dimakan ikan sembari mengelap keringat yang menetes di dahinya. *"Toba: "Sepertinya aku tidak beruntung hari ini."* dan Tiba Tiba, Toba merasakan kalinya ditarik sama sesuatu. Ternyata Seekor ikan yang amat besar memakan umpannya. Toba pun bersorak kegirangan dan segera menarik kalinya kuat kuat. Toba akhirnya berhasil menangkap ikan tersebut. *"Putri Ikan: "Hai Pemuda yang baik, kasihanilah aku! Jangan Makan aku!"* Ikan yang ditangkap Toba berubah Wujud menjadi seorang gadis yang cantik. Toba pun kaget melihat hal tersebut. *"Toba: "Apakah aku mimpi?"* *"Putri Ikan: "Wahai Pemuda yang baik, kau tidak sedang bermimpi. Aku adalah manusia yang sama Sepertimu. Kamu telah menyelamatkanku dari Kutukan. apa yang bisa ku lakukan untuk membalas budimu?"* *"Toba: "Aku Sudah lama hidup sebatang kara. Maukah kau menjadi pendampingku?"* *"Putri Ikan: "Tapi aku punya satu syarat."* *"Toba: "Apa syaratnya?"* *"Putri Ikan: Jangan Katakan kepada siapapun asal usulku. Tak boleh ada yang tahu bahwa aku sebelumnya adalah seekor ikan."* *"Toba: "Baik, aku tidak akan mengatakannya kepada siapapun. Jangan Khawatir, aku akan menepati janji itu."*

*End dulu. soalnya nanti aku lanjutin.*
